+++
date = "2025-04-27T12:41:00-08:00"
draft = false
title = "18.04.2025  в стенах ГБУ «Национальная библиотека Чеченской"
author = "Intelkavkaz"

tags = []
categories = []
+++

18.04.2025  в стенах ГБУ «Национальная библиотека Чеченской Республики им. А.А. Айдамирова» [club127700178|Национальная библиотека Чеченской Республики] в рамках проекта «Лидер чтения города Грозный» проводимом при поддержке Президентского Фонда Культурных Инициатив [club205606768|Президентский фонд культурных инициатив] в нашем городе воинской славы Грозном прошел уникальный творческий вечер, посвященный великой русской поэтессе Марине Цветаевой. Это мероприятие стало первым не только для Грозного, но и для всего Северо-Кавказского федерального округа!

Программа вечера включала в себя два ярких и захватывающих события:

1. Конкурс чтецов – участники продемонстрировали глубокое понимание стихов Марины Цветаевой и выразительное мастерство чтения. Мы рады объявить победителей:
   🥇1 место — Магомадова Самира
   🥈2 место — Асламбекова Аза
   🥉3 место — Малаева Ясмина

2. Интеллектуальная играна знание биографии и творчества Марины Цветаевой. Вопросы были сложными, но достойные знатоки жизни и творчества поэтессы показали отличные результаты. Мы гордимся победителями из разных школ города:
   🥇1 место — МБОУ «СОШ №23» города Грозный;
   🥈2 место — МБУ ДО «ЦФВСиТ» города Грозный
   🥉3 место — МБОУ «СОШ №64» города Грозный

Финалом творческого вечера стал торжественный зажиг костра «Костер Цветаевой» — символа творческого огня, который вечно горит в наших сердцах, вдохновляя на новые свершения и поиски истины через поэзию. Это был момент, когда каждый участник и зритель смог почувствовать не только связь с великим поэтом, но и с живой культурой, которую мы продолжаем сохранять и передавать будущим поколениям.

Этот вечер стал настоящим праздником литературы и вдохновения. Мы благодарим всех участников, преподавателей и зрителей за теплую атмосферу и поддержку. Давайте вместе продолжать воспитывать любовь к литературе и культуру чтения в нашем городе! 📝🔥

Отдельно хотим поблагодарить директора Национальной библиотеки Исраилову Сациту Магомедовну [id595792279|Сацита Исраилова] за оказанную помощь в организации и проведении творческого вечера.

#ГрозненскийКостер #МаринаЦветаева #ЛидерЧтенияГрозный #ТворческийВечер #ИнтеллектуальныйКавказ #КультураГрозного #ПрезидентскийФондКультурныхИнициатив
